Javascript keretrendszerek

Definicó
Miért érdemes?
Ön melyiket választaná?
Mi az a JavaScript keretrendszer?
A JavaScript keretrendszer egy platform, azaz felület JavaScript alkalmazások készítésére. A JavaScript keretrendszerek könyvtárakat biztosítanak a gyakran használt függvényekhez, műveletekhez. Ezáltal, hogy rengeteg dolgot készen kapunk, rengeteg időt spórolhatunk az alkalmazás elkészítése során. Illetve "miért találjuk fel újból a kereket", ha valaki egyszer már megtette és mi is felhasználhatjuk azt?

Szóval elsősorban a keretrendszerek az időigényes, fárasztó tevékenységek elvégzésével töltött időt spórolják meg számunkra, illetve használatukkal weboldalunkat skálázhatóbbá, könnyebben karbantarthatóbbá és szabványosabbá tehetjük.

Miért érdemes keretrendszert használni?
Alább összefoglalunk pár szempontot, amely miatt megéri JS keretrendszert használni.

Gyorsabb fejlesztés
A JavaScript keretrendszerekbe (framework) beépített könyvtáraknak (library) és eszközöknek hála a programozási idő nagyban lerövidül.

A keretrendszerek számtalan beépített függvényt tartalmaznak, amelyeknek hála nekünk kevesebbet kell programoznunk.

Könyvtárak gyakori feladatokhoz
Egy weboldal elkészítése során rengeteg olyan feladat van, ami egyáltalán nem egyedi, hanem gyakran előforduló rutinfeladat.Miért írnánk meg újra és újra ugyanazokat a műveleteket végrehajtó kódokat, ha kiválthatjuk őket egy a könyvtárban már szereplő kóddal.

Nagyobb biztonság
Több JavaScript weboldalt fenyegető veszély létezik, melyek ellen, ha nem tesszük meg a megfelelő biztonsági intézkedéseket, akkor a weboldalunk sebezhető lesz. Egy JS keretrendszer, framework használatával nagyban csökkenthetjük az esélyét egy esetleges fertőződésnek.

Helyes kódolási praktikák kialakítása
A JavaScript keretrendszerek általában követik a legjobb praktikákat a kódolás és az alkalmazás fájljainak elhelyezéseire vonatkozóan. Segítenek a kódot, a képeket, a beállításokat és egyéb különálló erőforrásokat megfelelően felépített mappákba rendezni, hogy a programunk fájlszerkezete könnyebben átlátható legyen.

Könnyebb karbantartás
Egy JS keretrendszerrel elkészített weboldal karcsúbb kódbázist eredményez, mely kevesebb karbantartást igényel. Emellett nem kell aggódnod a keretrendszer frissítése, karbantartása miatt, mivel ezt a keretrendszer fejlesztői megteszik helyetted.

Jobb csapatmunka
Egy framework egyértelmű alapszabályokat határoz meg a projekt és a résztvevői számára, mely nagyban növeli a csapatmunka minőségét. 

A 3 legelterjedtebb keretrendszer
Angular logo
Angular
Az Angular-nak mindenképp az elsők között kell szerepelni az említett JavaScript keretrendszerek között, hiszen az egyik legnépszerűbb és legjobb JS keretrendszer. Az Angular egy népszerű nyíltforráskódú front-end framework.

Főbb tulajdonságok:
képes nagy teljesítményű weboldalak elkészítésére több operációs rendszert támogat fejlett API-t kínál intelligens kódkiegészítés azonnali hibafelismerés tökéletes szinkron a modell és a nézet között kicsit bonyolult sablonok Hivatalos weboldal
Angular logo
React
A React is egy rendkívül népszerű JS keretrendszer Magyarországon, melynek hivatalos weboldalán még magyar nyelvű útmutató is található, így ideális lehet angolul nem tudóknak is.

Főbb tulajdonságok:
virtuális DOM újrafelhasználható komponensek egyszerű megtanulni használni sebességoptimalizáció kisméret gyors tesztelés és hibakeresés gyakori frissítések egyirányú adatkötés Hivatalos weboldal
Angular logo
Vue.js
A Vue JS egy újabb népszerű JavaScript keretrendszer, mely 2014-ben jelent meg.

Főbb tulajdonságok:
beépített komponens CSS áttűnések és animációk létrehozásához kétirányú adatkötés könnyen tanulható könnyen integrálható kisméretű rugalmas Hivatalos weboldal
Ön melyik keretrendszert választaná?
Keretrendszer 
Egyik sem
Elküld
Forrás: https://webiskola.hu/javascript-ismeretek/a-legjobb-javascript-keretrendszerek